# Begrifflichkeiten & Grundlagen

In diesem Abschnitt werde ich die grundlegenden Konzepte und wichtigen Begrifflichkeiten erläutern, die für das Verständnis der quantenmechanischen Kryptographie und meiner eigenen These von zentraler Bedeutung sind. Zunächst werde ich grundlegende Aspekte des Zufalls und der Wahrscheinlichkeit diskutieren. Anschließend gehe ich auf spezifische quantenmechanische Prinzipien ein, die für die Entwicklung neuer kryptographischer Methoden relevant sind.  

Zunächst sollten wir grundlegend die Eigenschaften echter Zufallszahlen klären. Das Lexikon der Physik, Ausgabe Sc bis Zz ***[3]***, des Verlags Spektrum Akademischer Verlag definiert diese wie folgt. “Zufallszahlen, echte Zufallszahlen, Zahlen, die aus einem zufälligen (physikalischen) Prozeß, z.B. dem radioaktiven Zerfall, oder aus der Ziehung der Lottozahlen folgen. Bei physikalischen ist der Nachweis, daß ein Meß- oder Beobachtungsprozeß echte Zufallszahlen liefert, nur schwierig – wenn überhaupt - zu erbringen. Prinzipiell kann sich bei Meßdaten, die Kandidaten für Zufallszahlen sind und unkontrolliert erscheinen, eine tiefer liegende Theorie nicht doch einen kausalen Zusammenhang zwischen den Meßergibnissen vermitteln kann. So führten z.B. die Diskussionen und den radioaktiven Zerfall immer wieder auf Theorien verborgener Parameter, die erst durch erfolgreiche Experimente zu den Bellschen Ungleichungen ***[G1]*** geklärt und abgeschlossen werden konnten.”  

Daraus lässt sich folgern, dass **echte** Zufallszahlen, wenn überhaupt, lediglich in physikalischen Prozessen zu finden sind.
