# Zufallsgenerator

Zufall spielt in der modernen Welt eine immense Rolle, sei es im Lotto, beim heimischen Pokerturnier oder aber auch in der Kryptographie. Anlässlich einiges Artikels des Fraunhofer-Institut für Techno- und Wirtschaftsmathematik ITWM ***[2]*** aus dem Jahr 2022 über Zufall könnte jedoch der Eindruck entstehen, Zufall existiere nicht, da in der makroskopischen Welt alle Ereignisse im Alltag einem kausalen Zusammenhang und physikalischen Gesetzen folgen, die prinzipiell vorhersehbar wären. Dies ist nur teilrichtig, allerdings auch nicht falsch. Und dies ist das Problem. Sogenannte Zufallsereignisse lassen sich reproduzieren, weil sie in der Regel auf bestimmten Wahrscheinlichkeiten basieren, die sich über viele Wiederholungen hinweg stabilisieren. Das GGZ (Gesetz der großen Zahlen) besagt, dass die relative Häufigkeit eines Ereignisses bei einer großen Anzahl von Wiederholungen eines Zufallsversuchs gegen die theoretische Wahrscheinlichkeit konvergiert. Zum Beispiel, beim multiplen Werfen eines Würfels, wird jede Zahl (1 bis 6) ungefähr ein Sechstel der Zeit erscheinen. Des Weiteren spielen Wahrscheinlichkeitsverteilungen eine Rolle; Zufallsereignisse folgen oft bestimmten Wahrscheinlichkeitsverteilungen (z.B. Normalverteilung, Binomialverteilung), die es ermöglichen, Vorhersagen über das Verhalten von Zufallsvariablen zu treffen, auch wenn die einzelnen Ergebnisse unvorhersehbar sind. Besonders Branchen wie Cybersecurity oder Dienstleister für Online-Glücksspiel sind daher besonders anfällig für Reproduktionen ihrer Algorithmen und somit einer Gefährdung der Integrität ihrer Systeme. Als Beispiel möchte ich an dieser Stelle  z.B. die Sicherheitslücke CVE-2003-0094 ***[1]*** anführen. Diese führte dazu, dass Linux-Systeme anstelle von /dev/random die weniger sichere Entropiequelle /dev/urandom verwendeten, was die Vorhersagbarkeit der generierten Zufallszahlen erhöhte und somit die Sicherheit gefährdete. Diesem Problem könnte allerdings mithilfe der Quantenphysik Abhilfe geschaffen werden. 

Es ist möglich die quantenmechanische Kryptographie zu revolutionieren, indem man nicht, wie aktuell herkömmlich, durch Quantenverschränkung eine zufällige Binärzahl generiert, sondern mithilfe eines Ionenkäfigs ein Elektron aus einem instabilen Element oder Isotop, wie z.B. Uran, isoliert und mithilfe der Heisenbergschen Unschärferelation den derzeitigen Aufenthaltsort bestimmt, diesen in einem 2D Koordinatensystem abgleicht und diesen als einen Zufallswert, vielleicht sogar noch einmal mit einem Linearen Kongruenzalgorithmus ein zweites Mal verändert, um die Reproduktionswahrscheinlichkeit mithilfe des emp. Gesetz zu minimieren und eine, nach menschlichem Verständnis, echte Zufallszahl zu generieren.
